CÁC KHÍA CẠNH CỦA LUÂN XA VISHUDDHI (PHẦN 2)
Nhưng ở trung tâm khi các con đi lên - Kundalini đi lên -
đa số mọi người đều bị tắc ở Vishuddhi của họ, đa số mọi người.
Vì vậy họ либо phải thấy rằng họ không có lỗi
hoặc họ phải thấy rằng không có la hét - không có gì cả -
họ không hung hăng trong tiếng la hét của mình. Và thêm nữa, họ phải thấy
rằng họ hoàn toàn cân bằng với chính mình.
Vì vậy họ ở trên con đường trung tâm, nhờ đó họ trở nên ngọt ngào, tử tế và dễ mến.
Vì vậy đối với chúng ta, điều quan trọng là phải hiểu
rằng Vishuddhi của chúng ta phải được giữ trong sạch, trước hết
chúng ta phải có một trái tim đẹp, một trái tim rất trong sạch.
Và tìm ra điều gì sai ở các con, sửa nó lại -
điều mà bất cứ ai cũng có thể làm được - và thấy rằng các con có
một hiểu biết đầy đủ về chính mình, về Vishuddhi của mình.
Và điều đó chỉ có thể, chỉ có thể - một lần nữa đó là một vòng luẩn quẩn -
nếu các con có một Vishuddhi tốt.
Nếu các con không có một Vishuddhi tốt thì các con không bao giờ có thể thấy chính mình
bởi vì chỉ tại điểm Vishuddhi các con mới trở thành nhân chứng.
Các con chỉ là một nhân chứng khi các con ở tại điểm Vishuddhi.
Vì vậy các con phải là một nhân chứng ở Vishuddhi.
Nếu các con đã đạt được bản tính nhân chứng
thì các con có thể thấy trong Vishuddhi của mình điều gì sai ở các con,
điều gì sai với những vấn đề của các con, với bầu không khí của các con, mọi thứ,
và cuối cùng các con sẽ chỉ đi đến đây, nghĩ rằng: "Ồ, chính cái này là cái sai."
Bây giờ vấn đề chính trước mặt chúng ta hôm nay là một điều khác.
Đó là tất cả chúng ta đều phải tiến lên, và tiến lên với một sức mạnh ngang nhau.
Có một câu chuyện về vài con chim bị mắc vào một cái lưới,
vì vậy chúng quyết định rằng chúng nên thoát ra khỏi cái lưới này, và chúng đã cố gắng.
Mọi con đều cố thoát ra. Nhưng không con nào tự mình làm được.
Vì vậy tất cả chúng quyết định cùng bay lên, “Một, hai, ba, và đi!”,
và chúng mang cả cái lưới đó theo cùng. Và chúng nói, rồi chúng nhờ lũ chuột
rằng “Xin hãy đến và cắt lưới của chúng tôi”, và chúng được giải thoát.
Vì vậy nếu điều đó có thể xảy ra giữa chuột và chim, tại sao không thể giữa chúng ta?
Vì vậy trong tính tập thể, các con sẽ ngạc nhiên trong tính tập thể về cách chúng ta có thể hữu ích
và vui sướng với nhau như thế nào. Bây giờ giả sử có điều gì đó không ổn
với mẹ, cha, chị em, ai đó của các con, điều đó không quan trọng.
Rốt cuộc các con có Đại dương của Niềm vui sướng ở đây cùng với tính tập thể,
và các vấn đề của các con có thể được giải quyết nếu theo cách tập thể,
nếu các con muốn giải quyết vấn đề của mình.
Vì vậy chúng ta phải dựa vào tính tập thể. Rất nhiều để là một với tập thể.
Ta cảm thấy một khi các con nhảy vào biển Sahaj,
chính niềm vui sướng đó kéo các con lại với nhau. Gặp nhau là một điều vui sướng biết bao.
Chúng ta đã có rất nhiều kinh nghiệm về điều đó, về những Hành giả Sahaja đã nói với Ta
họ đã vui sướng thế nào khi tìm thấy các hành giả Sahaja ở một nơi nào đó
một cách hoàn toàn bất ngờ, và họ đã cảm thấy hạnh phúc thế nào.
Vì vậy mối dây liên kết giữa các hành giả Sahaja thật sự là kênh vui sướng nhất,
và đó chính là nguồn gốc, chúng ta nên nói như vậy, của việc chúng ta trở thành một với nhau.
Một khi các con bắt đầu thưởng thức lẫn nhau…
Tính tập thể không có nghĩa là tất cả chúng ta phải bị dính chặt vào nhau
bằng keo dán hay thứ gì đó, hoặc tất cả chúng ta đều trở thành như Gibraltar,
Tảng Đá Gibraltar. Không, điều đó không có nghĩa như vậy.
Nó có nghĩa là các con ở đâu thì các con vẫn được kết nối. Đó là tính tập thể.
Nhưng nếu các con không được kết nối mà chỉ bị dán chặt vào nhau,
thì sống trong những hoàn cảnh như vậy rất bất tiện.
Ta nghĩ, con người thậm chí còn không hiểu ý nghĩa của tính tập thể -
nơi không có người khác, Ananya. Nơi không có người khác,
thì không có nhân cách nào khác.
Những nhân cách này
bị tách rời khỏi các con bởi vì bên trái và bên phải. Hoặc có thể là cả hai.
Nhưng các con là chính mình một cách trọn vẹn khi các con hoàn toàn không dính chấp
và Kundalini của các con đang nhảy múa – các con ở một mình mà không bao giờ cô độc.
Sự hợp nhất này với toàn thể mang lại cho các con
mọi sự an toàn mà các con muốn, mọi niềm vui sướng mà các con muốn.
Và đó là lý do vì sao sự thức tỉnh Kundalini có nghĩa là "tính tập thể".
Trừ phi và cho đến khi các con muốn sự tập thể thuần khiết trong bản thể mình, Kundalini sẽ không đi lên.
Bây giờ luân xa này - nó, các con biết đấy, nằm ở giữa hai lông mày.
Bây giờ, hai mắt tượng trưng cho phía trái và phía phải.
Vì vậy trung tâm này được chi phối rất nhiều bởi mắt của chúng ta,
bởi tai, bởi mũi, lưỡi, răng, cổ họng của chúng ta.
Đây là một trung tâm rất quan trọng bởi vì Vishuddhi,
vốn phải chăm lo cho mười sáu cánh, mười sáu cánh này lại chăm lo
cho tất cả những tai, mũi, họng, những cơ quan khác nhau, khác nhau bên trong chúng ta,
đồng thời nó cũng phải giao tiếp với Virat.
Vì vậy nó phải đi xuyên qua trung tâm này của luân xa Hamsa.
Luân xa Hamsa là trung tâm then chốt nhất
biểu lộ sự cát tường trong nhận thức của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là nếu trung tâm này tỉnh táo và được thức tỉnh,
thì chúng ta ngay lập tức biết điều gì là cát tường và điều gì không cát tường.
Hoặc chúng ta có thể gọi nó là - chúng ta đạt được sự suy xét khôn ngoan Thiêng liêng.
Ta nghĩ đó là một phần của di truyền học khiến con người có sự suy xét khôn ngoan
giữa tốt và xấu, phá huỷ và xây dựng.
Virat là tối thượng,
sự phát triển hoàn chỉnh của luân xa Vishuddhi là Virat.
Và như các con biết, luân xa ở đây, ở ngay điểm này.
Nếu luân xa này không ổn, các con không có tính tập thể.
Các con cư xử theo một cách không mang tính tập thể.
Các con không thể giao tiếp với các hành giả Sahaja khác.
Các con không thể thân thiện, yêu thương và là một với các hành giả Sahaja khác,
trừ phi và cho đến khi trung tâm ở đây, Vishuddhi, được ổn thỏa.
Và đó là một phần của Ekadasha.
Vishuddhi là trung tâm của Ekadasha Rudra.
Sức mạnh của sự suy xét khôn ngoan trở nên thật đẹp ở luân xa Hamsa,
bởi vì tất cả đều được kết nối với nhau, Vishuddhi, Hamsa và Virat.
Tất cả đều là những trung tâm được kết nối với nhau.
Không chỉ Virat được cải thiện, mà Vishuddhi và Hamsa cũng được cải thiện.
Vì vậy giờ đây điều xảy ra là các con nhảy vào tính tập thể.
Và tình yêu thương, sự trìu mến và sự thấu hiểu
mà các con dành cho nhau thật đáng kinh ngạc, rất đáng thưởng thức và rất đẹp.
Vì vậy tất cả điều đó xảy ra, tuyệt đối xảy ra trong não của các con.
Đó là cách mà não của các con, vốn là thứ tiếp nhận mọi thông tin
và tạo ra mọi thông tin,
tạo ra mọi phóng chiếu của tâm trí, trở thành một phương tiện mới
để tạo ra một chiều kích đi lên cao hơn, không suy thoái.
Tất cả các con đều là một phần không thể tách rời của điều đó, tất cả các con
đều là một phần không thể tách rời của điều đó và tất cả các con đều quan trọng.
Tất cả các con phải hỗ trợ điều đó, tất cả các con phải nâng nó lên. Điều đó rất quan trọng;
tất cả các con nên hiểu trách nhiệm của chính mình.
Và sau Sahaja Yoga, sau sự khai ngộ, tất cả những điều vi tế
của não và tri thức bắt đầu biểu lộ và tự thể hiện.
Nhưng điều lớn lao nhất xảy ra là sự hòa hợp đó diễn ra trong não của các con.
Không phải là trái tim của các con muốn một điều còn não của các con muốn một điều khác.
Sự hòa hợp diễn ra. Và khi sự hòa hợp đó diễn ra
thì thật dễ dàng để sống một cuộc đời rất đúng với Dharma.
Ngay cả không cần nghĩ về điều đó, không cần đọc về điều đó, các con просто trở nên đúng với Dharma.
Các con không cần phải được bảo rằng các con phải đúng với Dharma.
Một cách bẩm sinh các con trở nên đúng với Dharma bởi vì não của các con,
vốn bình thường được dùng cho tính lý luận,
để biện minh cho tất cả những gì sai trái, trở nên đúng với Dharma, trở nên thiêng liêng.
Vì vậy đây là điều mà người ta phải nhận ra, rằng sau khai ngộ
một người có được những ý tưởng luôn luôn mang tính xây dựng.
Và nếu không phải vậy, thì các con vẫn chưa phải là một Hành giả Sahaja.
Tính xây dựng và đúng với Dharma - điều đó rất, rất quan trọng đối với chúng ta
để hiểu rằng tâm trí của chúng ta đang đi về đâu? Nó có đang mâu thuẫn không,
nó có đang nói điều gì khác với điều nó là không?
Chúng ta chỉ cần tiếp tục quan sát và các con sẽ ngạc nhiên khi thấy
não của các con đã thay đổi cách thức của nó như thế nào.
Bộ não đảo ngược đã trở nên bình thường.
Các con có thể có được điều này rất dễ dàng nếu các con chỉ thiền định mỗi ngày
và tự mình thấy sự biểu lộ của Sahastrara của các con
đang thấm vào bản thể của các con và đang tác động trong cuộc sống của các con như thế nào.
Khi đó mọi quyền năng của Hành giả Sahaja sẽ được biểu lộ
và các con sẽ không còn phải nghi ngờ bản thân nữa, và những người khác sẽ không bao giờ nghi ngờ các con.
Nguyện Thượng đế ban phước lành cho các con.